Aula 1

Solicitações do CEO

1. Quantas casas estão disponíveis para compra?


2. Quantos atributos as casas possuem?

3. Quais são os atributos das casas?


4. Qual a casa mais cara ( casa com o maior valor de venda )?

5. Qual a casa com o maior número de quartos?


6. Qual a soma total de quartos do conjunto de dados?


7. Quantas casas possuem 2 banheiros?


8. Qual o preço médio de todas as casas no conjunto de dados?

9. Qual o preço médio de casas com 2 banheiros?


10. Qual o preço mínimo entre as casas com 3 quartos?

11. Quantas casas possuem mais de 300 metros quadrados na sala de estar?


12. Quantas casas tem mais de 2 andares?

13. Quantas casas tem vista para o mar?


14. Das casas com vista para o mar, quantas tem 3 quartos?


15. Das casas com mais de 300 metros quadrados de sala de estar, quantas tem mais de 2 banheiros?














Aula 2

Solicitações CEO

1. Qual a data do imóvel mais antigo no portfólio?

 
2. Quantos imóveis possuem o número máximo de andares (3.5)?

 
3. Criar uma classificação para os imóveis, separando-os em baixo e alto padrã o de acordo com o preço
#   acima de 540.000 = alto padrão
#   Abaixo de 540.00 = baixo padrão

 
4. Fazer um relatório ordenado pelo preço e contendo as seguintes informações:
- Id do imóvel
- Data que o imóvel ficou disponível para compra
- O número de quartos
- O tamanho total do terreno
- O preço
- A classificação do imóvel (alto e baixo padrão)

 
5. Criar um mapa indicando onde as casas estão localizadas geograficamente
 
Perguntas do CEO 


1. Crie um anova coluna chamada: "house_age" ==
 - Se o valor da coluna "date" for maior que 2014-01-01 => 'new_house
 - Se o valor da coluna "date" for menor que 2014-01-01 => 'old_house

 
2. Crie uma nova coluna chamada: "dormitory_type"
 - Se o valor da coluna "bedrooms" for igual à 1 => 'studio'
 - Se o valor da coluna "bedrooms" for igual à 2 => 'apartament'

 
3. Crie uma nova coluna chamada: "condition_type"
 - Se o valor da coluna "condition" for menor ou igual à 2 => 'bad'
 - Se o valor da coluna "condition" for igual à 3 ou 4 => 'regular'
 - Se o valor da coluna "condition" for igual à 5 => 'good'

 
4. Modifique o TIPO da coluna "condition" para STRING

 
5. Delete as colunas "sqft_living15" e "sqft_lot15"

 
6. Modifique o TIPO da coluna "yr_build" para DATE

 
7. Modifique o TIPO da coluna "yr_renovated" para DATE

 
8. Qual a data mais antiga de construção de um imóvel?

 
9. Qual a data mais antiga de renovação de um imóvel?

 
10. Quantos imóveis tem 2 andares?

 
11. Quantos imóveis estão com a condição igual à "regular"?

 
12. Quantos imóveis estão com a condição igual a "bad" e possuem "vista para água"?

 
13. Quantos imóveis estão com a condição igual a "good" e são "new_house"?


14. Qual o valor do imóvel mais caro do tipo "studio"?

 
15. Quantos imóveis do tipo "apartament" foram reformados em 2015?

 
16. Qual o maior número de quartos que um imóvel do tipo "house" possui?

 
17. Quandos imóveis "new_house" foram reformados no ano de 2014?

 
18. Selecione as colunas: "id = 0", "date = 1", "price = 2", "floors" = 7, "zipcode = 16" pelo método:
 - Direto pelo nome das colunas

 - Pelos índices

 - Pelos índices das linhas e o nome das colunas

 - Índices booleanos

 
19. Salve um arquivo .csv com somente as colunas do item 10

 
20. Modifique a cor dos pontos no mapa de "pink" para "verde-escuro"











Aula 3

Respondendo as questões do CEO


1. Qual o número de imoveis por ano de construção?


2. Qual o menor número de quartos por ano de construção de imóveis?


3. Qual o preço de compra mais alto por cada número de quartos?


4. Qual a soma de todos os preços de compra por número de quartos?


5. Qual a soma de todos os preços de compra por número de quartos e banheiros?


6.  Qual o tamanho médio de salas dos imóveis por ano de construção?


7. Qual o tamanho mediano das salas dos imóveis por ano de construção?


8. Qual o desvio padrão do tamanho das salas dos imóveis por ano de construção?


9. Como é o crescimento total de preços de compras dos imoveis por ano, por dia e pela semana do ano?


10. Faça um mapa que identifique as casas com maior preço





Perguntas do CEO


1. Crie uma nova coluna chamada 'dormitory_type'

* se o valor da coluna 'berdrooms' for igual a 1 -> studio 
* se o valor da coluna 'berdrooms' for igual a 2 -> apartament 
* se o valor da coluna 'berdrooms' > 2 -> house


2. Faça um gráfico de barras que represente a soma dos preços pelo número de quartos


3. Faça um gráfico de linhas que represente a média dos preços pelo ano da construção dos imóveis


4. Faça um gráfico de barras que represente a média dos preços pelo tipo dos dormitórios


5. Faça um gráfico de linha que mostre a evolução da média dos preços pelo ano da reforma dos imíveis, a partir do ano de 1930


6. Faça uma tabela que mostre a média dos preços por ano de construção e tipo de dormitório dos imóveis


7. Crie um Dashboard com os gráficos das questões 02,03,04 (1 linha e 2 colunas)


8. Crie um Dashboard com os gráficos das questões 02 e 04 (2 colunas)


9. Crie um Dashboard com os gráficos das questões 03 e 5 (2 linhas)


10. Faça um gráfico com o tamanho dos pontos sendo igual ao tamanho da sala de estar 







Aula 04: Estruturas de controle

Novas perguntas de negócio


1. Qual a quantidade de imóveis por nível?
 - Nivel 0: Preço entre R$ 0.00 e R$ 321.950
 - Nivel 1: Preço entre R$ 321.950 e R$ 450.000
 - Nivel 2: Preço entre R$ 450.000 e R$ 645.000
 - Nivel 3: Preço entre R$ Acima de R$ 645.000


2. Adicione as seguintes informações ao imóvel:
 - Nome da Rua
 - Número do imóvel
 - O nome do Bairro
 - O nome da cidade
 - O nome do estado


3. Adicione o nível do imóvel no mapa como uma cor


4. Adicione o preço do imóvel como o tamanho do ponto no mapa


5. Adicione opções de filtros para fazer as próprias análises
  - Eu quero escolher visualizar imóveis com vista para água ou não
  - Eu quero escolher visualizar imóveis até um certo valor de preço
  

6. Adicionar opções de filtros no últimos dashboard enviado:
   - Visualizar somente valores a partir de uma data disponível para compra



Exercício:


1. Qual a quantidade de imóveis por nível?
 - Nivel 0: Preço entre R$ 0.00 e R$ 321.950
 - Nivel 1: Preço entre R$ 321.950 e R$ 450.000
 - Nivel 2: Preço entre R$ 450.000 e R$ 645.000
 - Nivel 3: Preço entre R$ Acima de R$ 645.000


2. Qual a média do tamanho da sala de estar dos imíveis por "size"?
 - Size 0: Tamanho entre 0 e 1427 sqft
 - Size 1: Tamanho entre 1427 e 1910 sqft
 - Size 2: Tamanho entre 1910 e 2550 sqft
 - Size 3: Tamanho acima de 2550 sqtf


3. Adicione as seguintes informações ao conjunto de dados original?
 - Place ID:Identificação da localização
 - OSM type: Open Street Map Type
 - Country: Nome do País
 - Country CODE: Código do País


4. Adicione os seguintes filtros no mapa:
 - Tamanho mínimo da área da sala de estar
 - Número mínino de banheiros
 - Valor máximo do preço
 - Tamanho máximo da área do porão
 - Filtro das condições do imóvel
 - Filtro por ano de construção

5. Adicione os seguintes filtros no Dashboard:

 - Filtro por data disponível para compra
 - Filtro por ano de renovação
 - Filtro se possui vista para água ou não.
